Witamy z powrotem istnieje mnóstwo języków programowania tam.
Słyszeliśmy o nich dobrze.
Pyton.
Ruby Java C ++.
Jest tona i chociaż javascript jest dominującym językiem w sieci i wraz z wprowadzeniem takich rzeczy
jak węzeł Tak, możemy teraz używać javascript poza siecią, być może również na serwerze
zaplecza.
Świat wciąż ma wiele różnych języków, które są dostosowane do ich własnej domeny i możliwości.
A gdybyśmy musieli jakoś sklasyfikować wszystkie te języki programowania, prawdopodobnie zrobilibyśmy coś
takiego.
W tym filmie będziemy mówić o głównym spektrum dynamiki i statyczności tego, jak języki programowania
mogą się różnić.
Dynamicznie wpisane i statycznie wpisane widzimy tutaj, że javascript jest dynamicznie typem do języka,
podobnie jak inne popularne języki programowania, takie jak zamykanie PH Ruby Python.
Z drugiej strony języki takie jak Java Haskell skalarne C ++ są statycznymi lub statycznie napisanymi językami.
Ale co to znaczy.
Cóż, pozwól mi po prostu to zademonstrować.
Jeśli otworzę konsolę tutaj i Oh, to miłe tło dzisiaj.
W każdym razie wracamy do konsoli, abyśmy mogli wpisać javascript w javascript, ponieważ jest on wpisywany dynamicznie.
Możemy zrobić coś takiego.
Zmienna A równa się 100.
W porządku.
To całkiem spodziewane.
Wiemy, jak działa javascript i to jest w porządku.
Ale w niektórych językach to by nie działało.
Widzisz dynamicznie napisany język, który pozwala nam nie musieć określać, jaką zmienną będzie
ta zmienna.
Co to znaczy.
No cóż, w statycznie napisanym języku.
Powiedzmy, że pisaliśmy C ++, który jest statycznie napisanym językiem.
Musielibyśmy zrobić coś takiego.
I nie będę podświetlany, ponieważ ta przeglądarka nie rozpozna C ++, ale gdybym miał zrobić
to samo, musiałbym powiedzieć int.
I oznacza liczbę całkowitą, a następnie nową.
Powiem, że pozwolisz mi dodać średnik tutaj i na nowej linii, którą powiedziałbym, że A równa się 100, którą
widzisz statycznie napisanym językiem, muszę powiedzieć, jaki rodzaj tej zmiennej będzie.
W tym przypadku jest to liczba całkowita.
Gdyby to był ciąg jak halo, musiałbym napisać ciąg i tak dalej i tak dalej.
W przypadku statycznie pisanego języka musimy wyraźnie zadeklarować zmienne przed ich użyciem.
Dynamicznie napisane języki nie są związane z tym ograniczeniem.
Nie są związani z konkretnym typem.
JavaScript jest wystarczająco inteligentny i powie: tak, tak, tak, zmienna.
To 100.
O tak.
To jest liczba całkowita.
Jest to typ całkowity.
Wow, jestem taki mądry.
Tak właśnie jest javascript.
W dynamicznie wpisywanych językach sprawdzanie typów odbywa się w czasie wykonywania.
Co to znaczy.
Cóż, jeśli pamiętasz w naszej dyskusji na temat wydajności przeglądarki javascript uruchamia się w
przeglądarce w środowisku wykonawczym lub w kompilacji odrzutowej lub w czasie, podczas gdy użytkownik faktycznie przegląda
witrynę.
JavaScript działa i jest kompilowany w tle.
Jeśli pamiętasz naszą kartę wydajności, mamy dane dotyczące wydajności skryptów, które
były tym żółtym wykresem kołowym lub kawałkiem żółtego, które zawierało również kompilację javascript.
Dzięki temu możemy używać dynamicznie pisanych języków, które mogą przypisywać dowolne wartości dowolną zmienną, a
nie zostaniesz złapany.
Podczas pracy w przeglądarce mogą pojawić się błędy podczas przeglądania strony internetowej, ale z tego
powodu nie musimy się o to martwić.
Wygląda całkiem nieźle.
Dlaczego mielibyśmy kiedykolwiek chcieć to zrobić?
Jest to o wiele prostsze i łatwiej nam napisać, co zamierzamy zobaczyć, dlaczego nie zawsze jest to
idealne rozwiązanie i dlaczego może powodować problem.
Ale zanim do tego dojdzie, w językach programowania trwają święte wojny, w których ludzie
myślący statycznie, są na dobrej drodze i myślą, że dynamicznie typowane języki są okropne i na
odwrót.
Ludzie mówią, że statycznie napisane języki to strata czasu, a dynamiczne języki programowania są
drogą do zrobienia.
Z tego powodu podchodzę lekko do tego tematu, ponieważ ludzie są tak uparci, że mają tak silne
opinie na ten temat.
Ale znowu starsi programiści nie koncentrują się na tym, co jest słuszne, co jest niewłaściwe. Klyce koncentruje się na
zaletach i wadach, gdy jeden jest dobry w stosunku do drugiego, abyśmy mogli podejmować mądre decyzje.
Porozmawiajmy o zaletach.
Najważniejszą rzeczą przy statycznie napisanym języku jest to, że dostajemy dokumentację.
Być może lepszym sposobem na wykazanie tego jest faktyczne napisanie funkcji.
Jeśli powiedzmy, że zamierzam to usunąć i powiedzieć, że niektóre funkcje, w tym niektóre zamierzam użyć nieco składni,
która może nie być ci znana.
Ale na razie wszystko jest w porządku.
Po prostu założymy, że to działa, powiemy, że a jest liczbą, a B jest również liczbą i tutaj możemy po prostu
zwrócić a plus b
i zamknąć nasz nawias funkcyjny.
To nie jest javascript, jeśli prowadzimy tę wojnę, aby uzyskać błąd.
Ale to pokazuje, co potrafi statycznie napisany język.
Zobaczysz, czy pojawił się nowy programista i uruchomił funkcję SUM z czymś
innym niż liczba, powiedzmy, że uruchomili funkcję sumy przy odrobinie powitania i może coś.
No cóż, zanim jeszcze będziemy umieszczać ten kod w przeglądarce lub w produkcji.
Bo powie ci, że robisz coś złego tutaj.
Spodziewam się liczby w liczbie tutaj i nie dajesz mi tego.
I w tym sensie języki pisane statycznie są samokonujące.
To mogę przejść do projektu i od razu to zobaczyć.
Nawet jeśli nazwa została źle nazwana i była to skomplikowana funkcja, widzę, jakiego
rodzaju parametrów się spodziewa i unikam popełnienia tego błędu. Drugi profesjonalista ze statycznego języka maszynowego jest tym, że z powodu
tej funkcji z naszymi identyfikatorami lub edytorami tekstu, takimi jak sublime lub kod wizualny lub dowolny ulubiony edytor tekstu.
Pomaga to w automatycznym uzupełnianiu w twoich edytorach.
Możesz pobrać wtyczki, które mówią, że zanim jeszcze to zrobisz, powinieneś mieć numer, który jest
naprawdę fajny, kiedy się rozwijasz.
Wreszcie najważniejsza rzecz i tak, jest o wiele więcej profesjonalistów, ale skupiamy się tylko
na głównych.
Najważniejszą rzeczą w statycznie napisanych językach jest to, że dostaniesz mniej błędów.
Otrzymasz mniej błędów w produkcji, ponieważ to nigdy nie doprowadzi do produkcji.
Jeśli to się nie powiedzie w czasie, który nazywamy czasem kompilacji, zanim jeszcze wyślemy go do przeglądarki, ukrywamy, że wcześnie wrzuciliśmy
te błędy na wczesnym etapie, więc w produkcji przez większość czasu będzie
mniej błędów w statycznie napisanym języku.
I nie martw się, porozmawiamy o kompilacji i jak to się będzie dalej działo.
Brzmi już świetnie.
Błędy w autobusie.
Łatwa dokumentacja zdrowych, pełnych i kompletnych edytorów.
Dlaczego więc nie zrobimy statycznie napisanego języka?
Cóż, są pewne minusy.
Numer jeden jest taki, że oczywiście sprawiliśmy, że nasz kod jest trochę trudniejszy do odczytania.
Jest bardziej złożony.
Teraz dodajemy kolejne warstwy do naszych programów.
A to zajmie trochę czasu, aby dowiedzieć się, czy mamy projekt i mamy nowych ludzi dołączających do naszej firmy.
Będziemy musieli nauczyć ich, jak pisać więcej kodu i jak to poprawnie napisać, to
dodatkowa warstwa złożoności.
I zawsze chodzi o właściwe programowanie.
Dodanie dodatkowej warstwy złożoności naprawdę przyniesie korzyści projektowi.
Innymi wadami lub argumentami przeciw statycznie napisanym językom jest to, dlaczego nie możesz po prostu pisać
lepszych testów.
Temat, który omawiamy w innej sekcji, wielu ludzi bardzo podnieca się statycznym typowaniem i zapomina
o pisaniu dobrych testów dobrych testów jednostkowych.
Zanim zaczniesz pisać statycznie, szczególnie w języku takim jak javascript.
Upewnij się, że masz dobre testy jednostkowe i nie zapominasz o pisaniu testów jednostkowych i zakładasz, że tak, tylko
dlatego, że mam statyczne pisanie, nie dostanę żadnych błędów, które po prostu nie są prawdziwe.
Na koniec, ze statycznie napisanym językiem, będziesz miał wolniejszy proces rozwoju, ponieważ teraz masz
dodatkowy krok, w którym podczas kodowania pojawia się kolejna kontrola, aby zobaczyć, że
nie popełniasz żadnych błędów.
A to tak naprawdę spowalnia proces programowania i szybkość tworzenia kodu oraz uruchamiania kodu i
wysyłania go do produkcji.
Widać to z dynamicznie pisanymi językami i właśnie dlatego javascript był tak
popularny, że spędzasz mniej czasu na debugowaniu składni i błędów semantycznych w ten sposób, a zamiast tego większość czasu na
debugowanie spoczywa wyłącznie na logice i błędach, które jako programista są o wiele bardziej interesujące .
W porządku, wróćmy do tego.
Istnieje kilka innych za i przeciw i każdy ma zawsze zdanie, jeśli chodzi o te dwa tematy, ale
najważniejsze jest to.
Typy statyczne zwykle zapobiegają błędom i pomagają zapobiegać powstawaniu błędów.
Dynamiczne pisanie pozwala ci być bardziej elastycznym i pisać szybciej oprogramowanie maszynopisowe, dzięki czemu możemy uczynić
javascript, aby zachowywał się jak statycznie napisany język.
Dodaje typy javascript, dzięki czemu javascript jest wyjątkowo bezpieczny, ale zanim przejdę dalej, pokażę ci, jak
działa skrypt.
Porozmawiajmy o dwóch pozostałych częściach tego wykresu, które często mylą się z dynamicznym i statycznym typowaniem.
Zobaczę w następnym.
Przez.